# TRPO
Метод наименьших квадратов
Здравствуйте. В этом руководстве описан процесс сборки и запуска программы по расчету значений по методу наименьших квадратов.

Для начала удостоверьтесь, что все необходимые файлы у вас собраны и находятся в одной папке. Их список представлен ниже:
1. TRPO_method.exe
2. Qt5Widgets.dll
3. Qt5PrintSupport.dll
4. Qt5Gui.dll
5. Qt5Core.dll
6. libwinpthread-1.dll
7. libstdc++-6.dll
8. libgcc_s_dw2-1.dll
9. platforms


Входные данные для программы представляют собой текстовый файл, который содержит в столбиках вещественные числа (каждый столбик обозначает соответствующую переменную Xn)
В столбику, отделенном от остальных знаком "|" содержатся значения переменной Yn в зависимости от значений соответствующих Xn. 

Убедитесь, что у вас есть такой файл. В комплекте с программой есть файл "Линейка.txt", в котором находится пример корректных входных данных.



Запустите программу TRPO.exe.
В появившимся окне нажмите кнопку "Обзор..." для выбора файла с входными данными. 
Для проведения расчета нажмите "Рассчитать" 
После этого станет доступным поле ввода для входных данных, нужных для предсказания на основе входных данных, а так же график в случае с выборкой с одной переменной X.

Введите в поле ввода количество значений, которое соответствует количеству переменных X в файле с входными данными, и нажмите "Предсказать". 
Снизу поля ввода будет выведена строка с предсказанным значением, а так же оно будет показано на графике в случае с одной переменной X. 
Предсказывать значение можно сколько угодно


Нажмите сбросить, если Вам нужно заменить входные данные на другие (в таком случае повторите предыдущие шаги).

